Hallo vriend!
Hallo leeuw.  Alles goed?
Wat doet Togar hier?
Verdomme Togar, waarom deze dag?
Kom op, laten we racen!
Hoe dichterbij we komen,
hoe ongeduldiger ik word.
Ik kan niet wachten om
hem na drie jaar weer te zien.
Als ik bedenk hoe snel het ging
toen hij zijn uitnodiging
voor Afrika ontving.
En hij nam 3 leeuwenwelpjes
mee uit de dierentuin.
Niet 3 van zijn eigen kinderen.
Hij wilde dat we mee gingen,
mij hij zei dat het te
gevaarlijk zou zijn.
Het is niet dat hij niet
van ons hield.
Toen wilde hij niet dat zijn
grote katten in de kooi bleven.
Ik vraag me af waar hij is.
Waarom gaan we niet zonder hem?
Je maakt een grapje zeker?
Waar kan hij zijn?
Jongens, wacht tot
jullie mijn familie zien.
Ze zullen van jullie houden.
Oeps, sorry Hank.
Ik dacht dat je mij kwam helpen.
Dat deed ik.
Ik kwam om met de commissie
over je te praten
en je mee te nemen om je
familie op te halen.
Kom aan wal.
Ben je gek?
De commissie komt
je evaluatie doen.
Monster!
Help me een beetje op te ruimen.
Niet vandaag.
Het lijkt mij niet
de juiste dag om binnen te komen.
Waar ga je naartoe?
Niet mijn jas!
Gooi het naar mij.
Kom hier.
Blijf daar.
Hoe is ze?
Kijk.
Dit is een gekkenhuis.
Echt niet. Het is net als het leven.
Komedie vermengt zich met tragedie.
En zij mengen bonhomie en wreedheid.
We waken voor het ergste en
we genieten van het beste.
Je let niet genoeg op.
Het is voor mijn studie dat ik
er zo dicht mogelijk
bij moet zijn.
Sterker nog, hoe dichter
je bij hen bent, hoe beter
ze je kennen en hoe
minder gevaarlijk ze zijn.
Kijk! Hij gaat op ons springen.
Nee, nee, nee, ze hebben plezier.
Ze spelen het kat en muis spel!
Ik bescherm je.
Oh grote John!
Maar als je naar ze kijkt,
of als je naar ze toe rent...
Kijk!
Wat? Laat hem met rust.
Dit is kleine Johnny,
maak je geen zorgen over John.
Maak je hem bang?
Met Mark moet je voorzichtig zijn.
Hij is in orde.
Dit is Charlie.
Voor Barry moet je
ook voorzichtig zijn.
Hij speelt maar wat, geloof mij.
Maar ze kunnen je vermoorden.
Het zijn kinderen, dat is alles.
Alles goed? Je bent gek!
Oh Mativo, dat is Robbie.
Je kent Robbie nog niet.
Meestal bewaakt hij
overdag de grenzen
en zou je bang moeten zijn
om hier 's nachts te komen.
Maar hij is de liefste
kat ter wereld.
En hier is hij de koning der dieren.
Ja. Hij is de baas.
Ik werk voor hem.
Hey Rob,
kom hier eens kijken.
Ik wil dat je Mativo ontmoet.
Maar Robbie baart me
een beetje zorgen.
Hun leven hangt af van
relaties van overheersing.
Daarom gaat alles hier goed,
want Robbie is een
lieve en zorgzame koning.
Hij weet dat anderen op hem
vertrouwen om hen te beschermen.
En daar maakt hij zich
zorgen over vanwege Togar.
Hij maakt zich zorgen dat anderen
zullen zien dat hij zich zorgen
maakt of bang is, en dat ze
zijn autoriteit zullen uitdagen
net zoals ze met elkaar doen.
Ook al is hij een beetje bang,
hij weet dat hij dit probleem
zal moeten oplossen.
Dit is wat zijn leven
zin zal geven, Mativo.
Daarom moet jij mij helpen.
Helpen?  Waarom?
Omdat ik hem moet helpen, Mativo.
Hij kan gedood worden.
Het is oke, grote vent.
Ik heb liever dat je niet
op mij rekent...
Gisteren leken ze kalm.
En kijk nu eens naar ze.
Ik zal spoedig zijn als
in het paradijs,
het enige wat ontbreekt is
mijn familie om dit te delen.
En Togar komt alles verpesten.
Daar komen problemen.
Het is de commissie,
Prentiss is bij hen.
Laat mij met ze praten.
Hallo allemaal.
Allereerst wil ik jullie er
allemaal aan herinneren
dat het project van
Hank een vergelijkende
studie is van grote wilde katachtigen.
Tijdens het observeren van
Afrikaanse katachtigen
in hun leefgebied brengt het ook
verschillende katachtigen groot
van elke Afrikaanse
of andere soort.
Zo hoort hij een
beetje bij de kudde.
Het heeft strepen! Het moet
een teeuw of een lijger zijn.
Zijn moeder is een leeuwin,
zijn vader moet een tijger zijn.
Zeg hallo tegen Henry de jaguar.
Vandaag niet.
Wat probeer je te bewijzen?
Dat leeuwen bij
mensen kunnen leven?
Nee, maar we moeten
stoppen ze uit te roeien.
Stoppen met het vernietigen
van hun leefgebieden.
Stoppen met het verwoesten
van alles wat ons bang
maakt of ons stoort.
Laat ze naar dierentuinen gaan.
Prentiss, wat je
doet is nutteloos.
De overheid is slimmer.
Ze bewegen mensen
buiten de migratieroutes.
Wat voor soort persoon kan de
blik van 200 olifanten vasthouden
en ze vermoorden.
Het is de paniek die hen op
de vlucht doet slaan
wanneer ze hun jongen
proberen te beschermen.
En je leeuwen, raken ze in paniek?
Je zult mij ​​eerst moeten vermoorden.
Nee, ik begin met de tijgers.
Daar leer je hoe je ze
kennis laat maken met Afrika.
Ik moet naar je ooms toe,
ze gaan elkaar vermoorden!
Hou op! Hou op!
Rustig aan!
Togar!
Togar! Togar!
Blijf weg.
Laat Robbie het afhandelen.
Het is goed, kinderen,
bemoei je er niet mee.
Oh Craig, Tommy, Jimmy.
Oh, jullie verstopten jullie hier?
Jullie hebben helemaal gelijk,
als de mannetjes vechten.
Dat is mijn jas.
Help!
Hank!
Hank, maak dat je wegkomt!
Hank! Hank!
Kom en help mij!
Rennen!
Ga naar binnen en haal wat verband.
Wat heb je?
Het zijn maar wat krassen.
Blij dat Togar je niet te
pakken heeft gekregen.
Je zou de bus moeten nemen.
Hij gaat daar gewoon voorbij.
Nee, we wachten liever af.
Maar als je op hem
wacht en hij komt niet,
dan komt de volgende
bus over 2 dagen.
En er is hier geen accommodatie
om te verblijfen.
Dus wat doen we?
Zal hij weten waar hij
ons moet afzetten?
Kom. Ik zal het hem vertellen.
Ze is droog.
Alice heeft geen melk meer.
Ik ga mij verkleden.
Ik wacht op je op de boot.
Oke.
Laat maar, ik ga met jou mee.
Als je krabt...
Wat moet ik nu doen?
Gewoon blijven staan,
laat ze met niets wegkomen.
Je moet ze laten zien
dat je sterk bent.
Kom op, leeuwen. Ik moet
opruimen voor Madelaine.
Kom op, leeuwen.
Ga Diana. Ga Michael.
Kom op Patrick.
Weet je zeker dat er niet
nog ergens een grote ligt?
Hallo Gary.
Waarom...
Waarom volgde je je vrienden niet?
Kom op, ga naar je vrienden.
Kom op!
Er is hier veel veranderd.
Nieuwe gordijnen,
allemaal splinternieuw!
Kom op, ga naar je vrienden.
Kom op, ja.
Ga naar je vrienden.
Ga maar.
Toe maar.
Maak je geen zorgen, Dave.
Robbie zal voor Togar zorgen.
Je vader is sterker
dan je denkt.
Toe maar.
Kom op, laat mijn hand los.
Ik ben al gewond.
Kom op, Davis.
Ik moet Togar meer dan 300 miles
hiervandaan hebben genomen.
De eerste keer dat ik hem zag.
Ik vraag me af of Robbie
en Togar geen broers zijn.
Omdat Bugsy en Robbie
twee eenlingen waren.
Ik vond ze dodelijk gewond.
En als Togar ziek
was of stervende was,
dan zou de groep
hem weer accepteren.
Maar zoals het er nu uitziet...
Hij is gemeen.
Het is de wet van de natuur.
Een eenling is te traag
om alleen te jagen.
Dus hoe hongeriger hij is,
hoe wanhopiger hij is.
En hoe wanhopiger hij is,
hoe feller hij wordt.
Omdat de enige keren dat hij eet,
het is wanneer hij zijn
eten steelt van een kudde.
En daarvoor is het beter
om fel te zijn.
Op de één of andere dag
zal hij vermoord worden.
Kom op, Gary.
Billy.
Probeer me niet bang te maken.
Laat dat!
Dat is mijn jas!
Hank, kom helpen.
Hij heeft mijn jas gepakt!
Laat de jas los!
Het is mijn jas!
Hank!
Hank! Help!
Help!
Kom op, stoppen!
Laat hem alleen.
Hey! Laat hem.
Ze hadden mij bijna vermoord.
Je weet dat je
niet moet vluchten.
Mijn hoofd weet het,
maar mijn voeten niet.
Kom op lieverd.
Laat ze naar buiten.
Ze proberen te ontsnappen aan Togar.
Waarom binnen?
Is het bij hen elke
dag open dag?
De deuren zijn allemaal gesloten
behalve hier en de badkamer.
- Hier kunnen ze niets beschadigen.
- Laat ze naar buiten.
Mativo, dit is hun thuis!
Wat denk je te runnen?
Een leeuwenclub?
Kom op, ga hier zitten.
Ga zitten. Je bent oke.
Ga zitten. Alles is goed.
Niet meer vechten.
Kom hier.
Ga zitten. Alles is goed.
Het is goed.
Alles is in orde.
Die verdomde leeuwen
maken mij bang.
En jij brengt Madelaine
en de kinderen hierheen?
Het wordt geweldig.
Het zal ze van Chicago veranderen.
Wacht even.
Ik heb het gevoel
dat hij staar heeft.
Dat is Billy. Hij is geweldig.
Ze heeft gelijk. Je moet iets hebben.
Ik hou het geen dag vol.
Denk je dat ze bij de
leeuwen gaat slapen?
Wil je weten of ik met
mijn vrouw naar bed ga?
Mama, wist je dat een man
hier zoveel vrouwen kan
hebben als hij wil?
Wat is je punt?
Waarom ben je bij papa weggebleven
voor zo lang?
Je vader en ik hadden
wat problemen,
en het was beter als we een
tijdje uit elkaar gingen.
Weet je, afwezigheid
stimuleert liefde.
Liefde, misschien...
Maar hoe zit het met seks?
Dat is alles waar je nu
aan denkt, jongedame.
Je kunt maar beter voorzichtig
zijn voordat het je
problemen oplevert.
Ik hoop dat je op een dag
de adel zult begrijpen van
terughoudendheid en zelfbeheersing.
Ik hoop dat het geen
terughoudendheid en zelfbeheersing is
wat papa wegjoeg.
Hey Mativo.
Weet je wat mijn
kinderen doen als ik zing?
Ze bedekken hun oren met
hun handen en zeggen oh nee.
Of ze zetten de radio aan.
Hey, laat ze niet
op de boot stappen.
Je bent gek!
Ik geloof dat het
achter die heuvel is.
Ik kan niet meer sturen!
Ik denk dat we zinken.
Verlaat het schip!
Hey Mativo! Klim daarheen.
Niet zwemmen,
dan pakken ze je.
Mama, kom kijken!
Het is fantastisch.
Papa?
Papa!
Hey, papa!
Papa?
Hank?
Hallo?
Papa?
We zijn er.
Oh verdorie!
Papa!
Hank?
Het is hier heel mooi.
Kom op! Het is hier fantastisch.
Ik zou er een moord voor doen
om wat te slapen.
Ik begrijp het niet.
Is dat een tarantula?
Simpele idioot!
Ophouden!
Kijk.
Oh mijn God!
Waar kan hij zijn?
Jerry, open alle ramen.
We gaan opruimen om
je vader te verrassen.
Melanie?
Hey, een motor!
Ik zag net een beest.
Een pelikaan, geloof ik.
Het is een Kawasaki.
Jeetje! Kijk daarnaar!
Ik kan mijn ogen niet geloven.
Zijn dat papa's leeuwen?
Kijk wat de kat heeft meegenomen!
Melanie?
Mama.
Kom hier!
Jerry! John!
Waar zijn mama en Mel?
Beneden. Kom mee.
Wat gebeurt daar beneden?
Laten we naar beneden gaan.
Terug!
We zitten in de problemen.
Waar komen ze vandaan?
Lieve leeuw.
Oh nee!
Oh nee, oh nee!
Help!
Melanie? Alles oke?
Het is oke, maar ik ben bang.
Ik weet het schat, ik ook.
Blijf hier. Ik haal de jongens.
Hey! Hallo!
John?
Ik ben hierbinnen!
Alles oke?
Waar is Jerry?
Help!
Jerry! Jerry?
Mijn hemel!
Alles oke?
Je had kunnen stikken!
Je had jezelf kunnen doden!
Bek dicht! Ik ging bijna dood.
Je moet wel dom zijn om je
in een koelkast te verstoppen!
Alles goed?
Ja.
Kom hier en help mij!
Mama! John! Jerry!
Via hier!
Jerry, snel!
Hier!
Kom op. Eén, twee, drie.
Misschien zijn hier wapens.
We hebben een wapen nodig.
Misschien moeten
we uit elkaar gaan.
Zeker, met 800 leeuwen
en tijgers buiten!
Als we hier blijven,
worden we levend opgegeten.
We zullen niet verslonden worden.
Papa zal aankomen en hij
zal weten wat hij moet doen.
Laten we ondertussen
de ramen barricaderen.
Wacht even. Sinds wanneer
geef jij bevelen?
Sinds nu. Enig bezwaar?
Ronduit. Ik pak de
motor om hulp te halen.
Ik kan motorrijden
en ik weet de weg.
Over hulp gesproken!
Je vlucht weg en laat
ons hier achter.
- John! Schieten!
- Nee!
Geef me je zakdoek, John.
Ik wil naar huis!
Madelaine gaat mij vermoorden.
We gaan sneller als je
daar naar boven klimt
om fietsen te lenen.
Ik neem de tijgers.
We gaan het dorp rond.
Goed idee.
Ik wil niet weten wie wat zei.
Ik geef niets om je gekibbel.
Wie zei dat je daarheen moest gaan?
Ik heb het recht
om dieren te doden
waar mensenlevens
in gevaar zijn.
Je laat me niet geloven dat
je dit deed voor zijn gezin.
Ik wil niet dat er nog meer katachtigen
of olifanten worden afgeslacht,
noch enig ander dier.
Maar jij hebt dat
gekkenhuis en al die
grote katten vanmorgen
niet gezien.
Het kan me niet schelen.
Ik verbied je om zijn dieren
bij hem thuis af te slachten.
Boventallige olifanten
worden afgeslacht.
Prentiss, je overschrijdt de grenzen.
Je vermoord geen katachtigen meer.
Beslis voor jezelf.
Als je wilt, beslis dan zelfs
voor de hele commissie, Rick.
Maar het zou leuk zijn
als je voor mij beslist.
Wat doen we met de tijgers?
Ik zei dat ze naar
huis moesten gaan.
En toch lijken ze niet
te doen wat je
ze hebt opgedragen.
Het zijn geen aangeleerde dieren.
Het zijn gewoon vrienden.
Laat me gaan.
Waar ga je heen?
Kom naar beneden.
Ga maar. Ik blijf.
Je hebt gelijk.
Ik kan niet met ze
naar het vliegveld gaan.
Ze zouden me direct volgen.
Wacht, ik heb een idee.
Hou vast aan die tak.
- Wat?
- Laat je voeten hangen.
- Beweeg je voeten.
Het zal hen amuseren.
Ze zullen hier blijven,
en dan kan ik wegsluipen.
Nee, dat doe ik niet.
Luister...
Doe je shirt uit, oke?
Hang hem naar beneden.
Hou hem bij de mouwen vast.
Daar ga je.
Haast je!
Wat doen we hier?
We gaan allemaal dood.
Nee, we gaan niet dood.
Je vader komt zo aan.
En het zal voorbij zijn.
En waar is hij?
Hij wist dat we kwamen!
Je klaagt altijd
omdat hij weg is,
maar als hij er niet is,
is hij dood.
Hij zal niet komen.
Ik weet het.
Ik heb lang op dit
moment gewacht.
Wil je niet langer wachten?
Laad voor de leeuw
minimaal kaliber 30.06.
Heb je mijn vrouw en kinderen gezien?
Nee, niet gezien.
Ik zag een dame met drie kinderen.
Ik zei dat ze de bus moesten nemen.
Wanneer?
Rond 10:30 uur
Leen me je auto.
Ik heb geen auto.
Lenny?
Ach Leonard, Leonard, Leonard.
Zet je fiets in de kofferbak.
Ze moeten al thuis zijn.
Ze hebben gisteren de bus genomen.
Nikki, in de auto!
Klim achterin.
Greg, kom ook.
Kom op, Greg.
Goede jongen.
Omdraaien.
Hij gaat me opsluiten
in de kofferbak!
Kom op, stap in.
Nou? Vooruit, stap in.
Je bent gek. Met hen achterin?
Ze vreten mijn hoofd eraf.
Stap in of ga lopen.
Zij moeten lopen!
Dit is waanzin.
Als iemand ze ver weg
van mijn huis ziet
zullen ze worden afgeschoten.
Het zijn je vrienden, niet?
Weet je wat je andere
vrienden je familie aandoen?
Ze maken er hun avondeten van.
Ze eten ze op.
Tivo, hou je mond.
Zittend eten ze goed,
ze breken hun botten.
Bek dicht!
Ze knagen goed aan botten.
Wie ben jij?
Kom op!
Hey! Niet zo snel!
Het trilt te veel.
Ik moet wel, Mativo.
Trouwens, weten ze dat
ze niet moeten vluchten?
Je had ze een lijst moeten
sturen met alle regels.
Arme Leonard.
Laten we gaan.
Melanie had gelijk.
Laten we de boot nemen.
Jerry, ga eerst.
Melanie!
Er is een tijger!
Sneller!
Varen, John!
John! John!
John, springen!
Jerry! Je gaat de
verkeerde kant op!
Ga, John!
Melanie, in de boot.
We gaan naar de kust!
Jerry, pas op!
Ga terug.
Ga je gang.
Dat was op het nippertje!
Wegwezen!
Zet haar neer!
Help!
Laat haar los!
Help! Help!
Help!
Nog meer dan 10 miles en
we zitten vast!
Wat is dit?
De krik slipt op het zand.
En hoe meer ik graaf,
hoe meer de auto slipt.
Ik zal moeten rennen.
Ik dacht dat je nooit
moest rennen.
Leid jij de tijgers af?
- Laat ze mij niet volgen.
- Wat?
Gebruik dit. Pak aan.
Kijk. Zoals dit.
Hey, Prentiss, heb je dat gezien?
Precies in de nek.
Vroeg of laat zullen
de leeuwen ons pakken.
Ik zal hulp zoeken.
Hij zal terugkomen.
Waarom blijven we?
Ik ga kijken of de
deuren goed gesloten zijn.
Ik haat deze plek!
John!
Ik ga hulp zoeken!
Laat je ons in de steek?
Ik zal hulp zoeken.
Het is suïcidaal!
Veel geluk.
Oh nee!
Ga weg!
Open de deur! Kom op!
Kom op, ga weg!
Laat dat!
Open de deur, Jerry!
Denk je dat ik gek ben?
Je moet wel dom zijn om op een
motor van een dak te springen.
Laat haar gaan!
Te zwaar.
Nee!
Melanie! John, Jerry!
Waar zijn jullie?
John! Jerry! Schiet op!
Melanie! Kom rechtop.
Nee, nee!
Wat is er aan de hand?
Wat doe je op de grond?
John, mijn been zit vast!
Snel, sta op! Ik hou ze tegen.
Ik hou ze tegen.
Melanie, kom op!
Oh verdomme.
Jerry, help je zus.
Hij wil haar gewoon zoenen.
Ik probeer de deur te openen.
Hebben we genoeg ammunitie?
Ik heb 20 op deze riem en
30 op de andere.
Onthou de plek van de lijken van
de tijgers en cheeta's.
We strippen ze op de terugweg.
Leeuwen zijn waardeloos.
Laat ze maar aan de hyena's over.
Terug! Ga weg!
Nee!
Kom op!
Mama, ga het dak op!
Ga naar de molen!
Kom, mama!
Kijk, een gebouw dat
er veilig uitziet.
Nou, des te beter,
ik kan er niet meer tegen.
Ik heb het gevoel dat
mijn benen gaan bezwijken.
Ik moet slapen.
Oh Donny!
Kom, oude man! Opstaan!
Je moet rennen.
Togar! Hey!
Togar, niet die kant op!
Oh nee, de arme idioten!
Laten we proberen ze
eruit te krijgen.
Ik denk niet dat ze
achter ons aan zitten.
Kom op, leeuw.
- Kom op, kom op.
- Ja, sneller!
Ga ervoor.
Melanie, John,
blijf weg van de leeuwen!
Als ze ons wilden opeten,
zouden ze het al lang hebben
gedaan terwijl we sliepen.
Vind je het goed?
Zorg ervoor dat de
moeder je niet ziet.
Te schattig.
Kijk!
Je bent erg aardig.
Ze is mooi, hè?
John.
Oh kijk.
Eigenlijk zijn ze erg aardig.
Kijk hoe mooi ze is.
Togar! Togar! Togar!
Madelaine!
John.
Hallo, leeuw.
Togar! Togar!
Togar! Togar! Madelaine!
Hallo, leeuwen.
Blijf uit de buurt van Robbie.
Hoe gaat het, kinderen?
Ik zal jullie moeder helpen.
Hey, Lynn, ga daar weg.
Rustig, Jerry,
geef haar een knuffel.
Ze wil gewoon een knuffel.
Alles goed?
Geen spijt je te zien.
Alles is in orde.
Maak je geen zorgen.
Maak je geen zorgen?
Kijk naar haar.
Ik jou van je.
Ik hou ook van jou.
Kom op.
Weg! Ga weg!
Hallo meisje.
Zeg alsjeblieft niets
over Prentiss, oké?
Maar hij vermoorde jouw leeuwen.
En daar ook geen woord over.
Verspil dit moment niet,
ik vertel het ze later wel.
Kom, laat me je voorstellen
aan mijn familie.
Dit is mijn vrouw, Madelaine.
- Hallo Madelaine.
- Mativo.
Dit is mijn zoon John.
Aangenaam.
Van hetzelfde.
Mijn dochter Melanie.
Melanie, Mativo.
- Melanie, hoe gaat het?
- Hallo.
Mijn zoon Jerry.
Volg mij.
Ik heb een verrassing.
Wat zijn we blij je te zien!
Waarom draag je mijn kleren?
Wat is er gebeurd?
Jerry, stap achteruit.
Laat het gaan.
Ze willen je ontmoeten.
Dat is al gebeurd.
Is het niet geweldig?
Wat denk je?
Blijf je nog even?
Zeker.
Ik ga pas volgende
week terug naar Chicago.
Ondertiteling: Lars Altena